На введение любой вакцины у животного может быть индивидуальная реакция: 1. Гиперчувствительности, при появлении таких симптомов как зуд, отек мягких тканей, гиперемия (покраснение участков кожи) - рекомендуется давать антигистаминный препарат: "Зодак\Зиртек\Цетрин 10мг" (медицинская аптека) по 1\4 таблетке (или в каплях 10мг\мл по 0,2 мл) 2 раза в день 2-3 дня. 2. Допустимой реакцией на введение вакцины является снижение двигательной активности (грустное настроение) если симптомы сохраняются в течение более суток - рекомендовано дать внутрь однократно "Анальгин 500 мг\Спазмалгон 500 мг\Спазган 500 мг" (мед. аптека) 1\8 таблетке (возможно появление симптомов слюнотечения продолжительностью 1-2 часа - не требует введения дополнительных препаратов).  Дата следующей вакцинации: 25.10. - 01.11.2025 ревакцинация только Мультифелом За 10-14 дней перед проведением вакцинации необходимо дать антигельминтики по весу! Общие рекомендации: 1. После вакцинации 10 дней не мыть животное. 2. Если вакцинация в первый раз - не допускать контакта с другими животными в течение минимум 2 недель после ревакцинации (ревакцинацию выполняют через 3-4 недели после первой вакцинации). 3. В месте введения вакцины может наблюдаться незначительная припухлость (без признаков воспаления), которая исчезает в течение 2-4 недель, если сохраняется более 2 месяцев или в случае выявления признаков воспаления (покраснения, болезненности, зуда) - обратиться в клинику. 4. После вакцинации 1-2 дня у животного может наблюдаться вялость. Однократная рвота допустима. При усилении симптомов или при отказе от еды и т.д. - следует незамедлительно показаться дежурному терапевту! 5. Обработка от экто- и эндопаразитов: при домашнем содержании проводить обработку всех животных в доме единовременно от эктопаразитов и через 5-7 дней от эндопаразитов (так как наружные паразиты являются переносчиками внутренних) или обрабатывать средством сразу от всех типов паразитов (например капли на холку "Селафорт", таблетки "Фипроника") каждые 3 месяца. При уличном, выгульном содержании и во время пребывания на даче рекомендовано обрабатывать от эктопаразитов каждые 28-30 дней в зависимости от инструкции к препарату для обеспечения постоянной защиты от укусов наружных паразитов. При этом от внутренних паразитов обрабатывать или каждый месяц или не реже чем 1 раз в 3 месяца. 6. Если кот\кошка периодически или постоянно гуляет на улице\даче дополнительно проводится вакцинация от вирусной лейкемии кошек (двукратно в первый раз и далее 1 раз в год), при этом если перед первой вакцинацией (или если вакцинация не проводилась более года) рекомендовано провести диагностику на вирусную лейкемии – в случае положительного результата вакцинация от вирусной лейкемии не будет эффективной. 7. Всем животным рекомендовано проводить чипирование.  Допольнительно: при сохранении симптомов мягкого стула - рекомендовано провести обработку от гельминтов Мильбемаксом или милпразоном по массе (желательно всех животных в доме обработать единовременно) - в случае сохранении симптомов мягкого стула рекомендовано сделать по записи экспертное узи брюшной полости (область интереса желудочно-кишечный тракт) перед этим не кормить за 6-8 часов (для котят нежелательна голодная диета более 8 часов) и убрать воду за 2-4 часа до исследования. По результатам исследования рассмотреть вариант курса фенбендазола 50 мг\кг 1 р\д 5 дней для этого давать: "Фебтал 150мг" (вет.аптека или зоомагазин) давать внутрь с кормом по 1 таблетке на 3 кг веса 1 раз в день в течение 5 дней.  
 